# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина


Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

---
1. Электронные чеки в json виде- Документно-ориентированная - классическое применение документов json
2. Склады и автомобильные дороги для логистической компании- иерархическая с множеством узлов, но в зависимости от целей, можно и графовую использовать т.к. графы обычно используют для решения структурных задачь в теории СМО
3. Генеалогические деревья-  В иерархической модели данные организованы в древовидную структуру. Данные хранятся в виде набора полей, где каждое поле содержит только одно значение. Записи связаны друг с другом через связи в отношениях родитель-потомок. В иерархической модели базы данных каждая дочерняя запись имеет только одного родителя. Родитель может иметь несколько детей.
4. Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации-Ключ. Не требуется никаких схем построения базы данных, нет никакой связи между значениями, по сути количество элементов ассоциативного массива ограничено лишь вычислительными мощностями.
5. Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная, т.к подходят для обеспечения целостности данных.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

---
Cогласно CAP-теореме:
- CA, EL-PC
- AP, PA-EL
- CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

---
- В одной системе принципы BASE и ACID сочетаться не могут, т.к. ACID позволяет проектировать высоконадежные системы, а BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы.
По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они проиворечат друг другу.


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

---
Это RedisRedis - это быстрое хранилище данных NoSQL в памяти в соответствии с проверенными тестами, да, мы согласны с тем, что это быстро, потому что данные находятся в памяти и могут обслуживаться клиентами в большей величине.
Минусы данной системы:
 - Никакого языка SQL
 - Клиенты, подключающиеся к кластеру Redis, должны быть осведомлены о топологии кластера, что приводит к накладным расходам на клиентов.
 - Продвижение ведомого устройства в качестве ведущего занимает не менее 30-50 секунд, поэтому данные, записанные в кластер в этом временном окне, будут потеряны.
 - При отключении сервера все данные, не синхронизированные с диском будут утеряны
 - Большое количество данных которые могут ожидать записи на диск.
### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
