
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
___
* В случае полной виртуализации, устройства виртуальной машины полностью эмулируют работы оборудования, вплоть до регистров, памяти и т.д. В этом случае внутренняя программа практически не подозревает о подмене.
* Паравиртуализация, тоже самое, что и полная, но некоторые компоненты, например сетевые или дисковые (и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины (с некоторыми оговорками). Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйвера и программные вызовы.
* Виртуализации уровня ОС позволяет запускать изолированные и безопасные вирутальные машины на одном хосте, но не позволяет запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хотовой ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

---
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

 _Для этих условий выберу физический сервер._

  Для высоконагруженой базы данных, чувствительной к отказу потребуется  более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машины, хотя возможно (и используется) использование полной аппаратной виртуализации при использовании кластеризации для повышения доступности.
  Для системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU т.к для аппаратных расчетов требуется масимальный доступ к аппаратным ресурсам, который физический сервер делает более эффективно, доступ осуществляется через хостовую ОС.

* Различные web-приложения

_Виртуализация уровня ОС (контейнеры)_

 требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения, нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, требует меньше ресурсов на администрирование.

* Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 

_Паравиртуализация_

 эффективнее делать бэкап, есть возможность расширения ресурсов на уровне ВМ и нет жестких требований к доступу к апаратной составляющей сервреа. 



## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
---
1. В этом случае выберу Hyper-V, т.к упрощенное управление драйверами устройсв, широкий диапазон поддерживаемых устройств. Легко выдаются роли срвера. Для обслуживания нет необходимости прерывать сервис для обновления или обслуживания 
2. KVM является наиболее производительным бесплатным решением, позволяет запускать практически любую ОС в качестве гостевой.  Поддерживает установку из ISO образа, а также шаблоны установки . Каждая гоствевая машина работает, как процесс на хостовой машине
3. Microsoft Hyper-V Server 2008, так как бесплатынй и для виртуализации Windows инфраструктуры будет лучшим вариантом. Так же поддерживает функцияю Live Migration 
4. Docker контейнеры, т.к
изоляцция запущенных приложений. Можно отделить ваше приложение от ОС хоста и обращаться с ним как с управлеемым приложением.
Облегчение процесса разработки, тестирвоания и развертывания приложений.
Нет необходимости в конфигурации среды для запуска - она поставляется вместе с приложением.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

---

Я бы отказалась использовать гетерогенную среду, так потребуется достаточной большой бюджет (необходимо управлять каждой из систем управления виртуализацией, а для этого требуется целый набор специалистов различного профиля), а также сложность и запутанность управления данной системой. Проблемы лицензирования и проблемы централизованного мониторинга и управления средствами виртуализации
